# Оригинал

### Илгиз Закиров - Сарабиккол авылы җыры

```
Гүзәл Сара, батыр Биккол
Исемен йөртә авылым.
Шул авылны сагынып кайтам
Ямансулап һәр елны.

Шушма буе әрәмәлек,
Анда сайрый сандугач.
Әйләнәм дә шунда кайтам,
Өзелеп-өзелеп сагынгач.

Әрәмәсе аша үтәм,
Шомыртын авыз итәм.
Аерылганга күп тә түгел,
Кабат кавышуны көтәм.

Шушма буе әрәмәлек,
Анда сайрый сандугач.
Әйләнәм дә шунда кайтам,
Өзелеп-өзелеп сагынгач.

Сарабиккол чишмәләре
Челтерәп ага микән?
Сагынуларым бетәр иде,
Шул чишмә суын эчсәм.

Шушма буе әрәмәлек,
Анда сайрый сандугач.
Әйләнәм дә шунда кайтам,
Өзелеп-өзелеп сагынгач.
```

------

# Перевод

### Илгиз Закиров - Песня села Сарабиккол

```
Прекрасна Сара, Биккол отважный -
Их именем живет мое село.
Я по нему скучая возвращаюсь,
С тенью грусти каждый год.

Вдоль Шушмы - чаща, тихий берег,
Там соловей выводит трель.
Я вновь туда вернусь, как прежде,
Когда тоска во мне звенит.

Сквозь заросли я пробираюсь,
Клюю черемуху в пути.
Недолго мы в разлуке были -
Жду новой встречи, как зари.

Вдоль Шушмы - чаща, тихий берег,
Там соловей выводит трель.
Я вновь туда вернусь, как прежде,
Когда тоска во мне звенит.

Ключи Сарабиккола
Звенят ли чистою струей?
Моя тоска бы стихла сразу,
Когда бы выпил ту воду.

Вдоль Шушмы - чаща, тихий берег,
Там соловей выводит трель.
Я вновь туда вернусь, как прежде,
Когда тоска во мне звенит.
```
